# 2. Эфемерное состояние #

В мире Flutter-разработки управление состоянием приложения играет ключевую роль. Один из важных аспектов этого процесса — понимание __эфемерного состояния__, поэтому в этой статье я предлагаю разобраться с тем, что это такое, чем эфемерное состояние отличается от глобального, а также __когда__ его следует использовать при разработке приложений.

## Что такое эфемерное состояние? ##
__Эфемерное состояние__ (_от англ. ephemeral state_) — это локальное состояние системы управления, которое живет внутри одного виджета или его непосредственных потомков. Его не требуется сохранять между сессиями или при навигации между экранами, а также оно не влияет на другие части приложения и не зависит от них. Проще говоря, это временные данные, необходимые только для текущего отображения или поведения виджета. Эфемерное состояние не нуждается в глобальном управлении и может быть полностью инкапсулировано внутри виджета.

Примером эфемерного состояния является раскрытие или сворачивание элементов списка: статус "раскрыт/свернут" существует только во время текущего взаимодействия. Если вы обновите страницу, это состояние исчезнет, если оно не сохранено. К другим примерам относятся положение ползунка (`Slider`) и выбранная вкладка в `TabBar`.

## Чем эфемерное состояние отличается от глобального? ##
В отличии от эфемерного, __глобальное состояние__ должно быть доступно во многих частях приложения и, возможно, сохраняться между сессиями. Оно может управляться с помощью стейт-менеджеров и следовать архитектурным паттернам вроде MVC и MVVM.
Ниже добавил небольшую табличку, содержащую основные отличия эфемерного и глобального состояний.
| Признак сравнения | Эфемерное состояние | Эфемерное состояние |
|-------------|-------------|-------------|
| Область действия | ограничено одним виджетом или его непосредственными потомками. | доступно во всём приложении или в значительной его части. |
| Сохранение данных | не сохраняется между сессиями или при навигации. | может сохраняться и восстанавливаться при запуске приложения. |
| Влияние на приложение | не влияет на другие части приложения. | может влиять на различные компоненты и логику приложения.    |
